Программирование сегодня — это гонка разработчиков программ, стремящихся писать программы с большей и лучшей идиотоустойчивостью, и вселенной, которая пытается создать больше отборных идиотов. Пока вселенная побеждает. Rick Cook
Низкоуровневый язык — это когда требуется внимание к вещам, которые никак не связаны с программами на этом языке. Alan J. Perlis
Программирование на С похоже на быстрые танцы на только что отполированном полу людей с острыми бритвами в руках. Waldi Ravens
Не волнуйтесь, если что-то не работает. Если бы всё работало, вас бы уволили. Mosher’s Law of Software Engineering
Для меня долгое время было загадкой, как что-то очень дорогое и технологичное может быть столь бесполезным. И вскоре я осознал, что компьютер — это глупая машина, обладающая способностями выполнять невероятно умные вещи, тогда как программисты — это умные люди, у которых талант делать невероятные глупости. Короче, они нашли друг друга. Bill Bryson
В хорошем дизайне добавление чего-то стоит дешевле, чем сама эта вещь. Thomas C. Gale
В теории, теория и практика неразделимы. На практике это не так. Yoggi Berra
Perl — это тот язык, который одинаково выглядит как до, так и после RSA шифрования. Keith Bostic
Я изобрел понятие «объектно-ориентированный», и могу заявить, что не имел в виду C++. Alan Kay
Иногда лучше остаться спать дома в понедельник, чем провести всю неделю в отладке написанного в понедельник кода. Christopher Thompson
Измерять продуктивность программиста подсчетом строк кода — это так же, как оценивать постройку самолета по его весу. Bill Gates
Отладка кода вдвое сложнее, чем его написание. Так что если вы пишете код настолько умно, насколько можете, то вы по определению недостаточно сообразительны, чтобы его отлаживать. Brian W. Kernighan
Многие из вас знакомы с достоинствами программиста. Их всего три, и разумеется это: лень, нетерпеливость и гордыня. Larry Wall
Большинство программ на сегодняшний день подобны египетским пирамидам из миллиона кирпичиков друг на друге и без конструктивной целостности — они просто построены грубой силой и тысячами рабов. Alan Kay
Большинство хороших программистов делают свою работу не потому, что ожидают оплаты или признания, а потому что получают удовольствие от программирования. Linus Torvalds
Всегда пишите код так, будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живете. Martin Golding
Программы должны писаться для людей, которые будут их читать, а машины, которые будут эти программы исполнять — второстепенны. Harold Abelson
Люди, которые думают, что ненавидят компьютеры, на самом деле ненавидят плохих программистов. Larry Niven
Если вы дадите человеку программу, то займете его на один день. Если вы научите человека программировать, то займете его на всю жизнь. Waseem Latif
Язык, который не меняет вашего представления о программировании, недостоин изучения. Alan J. Perlis
Мы наблюдаем общество, которое все больше зависит от машин, но при этом использует их все неэффективнее. Douglas Rushkoff
Иногда лучшие программы создаются на бумажке. Запрограммировать их — второстепенная вещь. Max Kanat-Alexander
Отладка кода — это как охота. Охота на баги. Amit Kalantri
Любой дурак сможет написать код, который поймет машина. Хорошие программисты пишут код, который сможет понять человек. Martin Fowler
Программирование — это разбиение чего-то большого и невозможного на что-то маленькое и вполне реальное. Jazzwant
Программисты — не математики, как бы нам этого ни хотелось. Richard P. Gabriel
Программирование — это сложно. Основные правила, на которых все строится, очень просты, но по мере разработки программа сама начинает вводить свои правила и законы. Таким образом, программист строит лабиринт, в котором сам же может и потеряться. Marijn Haverbeke
Функции, которые производят значения, легче комбинировать новыми способами, чем те, которые производят сайд-эффекты. Marijn Haverbeke
Простота — залог надежности. Edsger W. Dijkstra
Если вы хотите, чтобы код было легко и быстро писать — делайте его удобным для чтения. Robert C. Martin
Если вы хорошо отлаживаете программы, значит, вы провели много времени, делая это. Я не хочу уметь хорошо отлаживать программы. Michael C. Feathers
Работает? Не трогай.
При помощи C вы легко можете выстрелить себе в ногу. При помощи C++ это сделать сложнее, но если это произойдёт, вам оторвёт всю ногу целиком. Bjarne Stroustrup
Последние нововведения в C++ были созданы, чтобы исправить предыдущие нововведения. David Jameson
Java — это C++, из которого убрали все пистолеты, ножи и дубинки. James Gosling
Если бы в Java действительно работала сборка мусора, большинство программ бы удаляли сами себя при первом же запуске. Robert Sewell
Есть всего два типа языков программирования: те, на которые люди всё время ругаются, и те, которые никто не использует. Bjarne Stroustrup
Плохое имя метода сродни предвыборным обещаниям политиков. Вроде о чем-то оно говорит, но если задуматься — непонятно о чем. C. MacConnell
Неработающая программа обычно приносит меньше вреда, чем работающая плохо. Dave Thomas
Насколько проще было бы писать программы, если бы не заказчики. R. S. Martin
Молодые специалисты не умеют работать, а опытные специалисты умеют не работать. Alexander Golov
Почаще задавайте себе вопрос «Что мне скрыть?» и вы удивитесь, сколько проблем проектирования растает на ваших глазах. C. MacConnell
Преждевременная оптимизация — корень всех зол. Donald Knuth
Чтобы написать чистый код, мы сначала пишем грязный код, а затем рефакторим его. Robert Martin
Помимо математических способностей, жизненно важным качеством программиста является исключительно хорошее владение родным языком. Edsger W. Dijkstra
Для каждой сложной задачи существует решение, которое является быстрым, простым и неправильным. H. L. Mencken
Механизмы управления доступом в С++ обеспечивают защиту от несчастного случая, но не от мошенников. Bjarne Stroustrup
Думаю, искусство программировать немногим сложнее других человеческих навыков. Программирование делает вас лучше точно так же, как вам помогают развиваться изучение иностранного языка, математики или чтение книг. Jack Dorsey
Аналогично тому, как написание картины является искусством для души, так и написание программы является искусством для разума. Volnik
Тестирование не позволяет обнаружить такие ошибки, как создание не того приложения. Steve McConnell
Некоторые люди во время решения некой проблемы думают: «Почему бы мне не использовать регулярные выражения?». После этого у них уже две проблемы… Jamie Zawinski
Я не умею делать скриншоты, потому что я обычно работаю на компьютере в текстовом режиме. Richard Stallman
Ходить по воде и разрабатывать программы, следуя спецификации, очень просто… если они заморожены. Edward V Berard
Я думаю, что Microsoft назвал технологию .NET для того, чтобы она не показывалась в списках директорий Unix. Oktal
Учитывая текущее плачевное состояние наших программ, можно сказать, что программирование определенно всё ещё черная магия, и пока мы не можем называть его технической дисциплиной. Bill Clinton
Намного легче портировать шелл, чем скрипт на шелле. Larry Wall
Изучение программирования имеет такое же отношение к проектированию интерактивных систем, как обучение слепой печати к написанию стихов. Ted Nelson
Сначала учите науку программирования и всю теорию. Далее выработайте свой программистский стиль. Затем забудьте всё и просто программируйте. George Carrette
Трудность работы с программистом заключается в том, что вы не можете понять, что он делает, до тех пор, пока не стало слишком поздно. Seymour Cray
Меня два раза спрашивали [члены Парламента]: «Скажите на милость, мистер Бэббидж, что случится, если вы введёте в машину неверные цифры? Cможем ли мы получить правильный ответ?» Я не могу себе даже представить, какая путаница в голове может привести к подобному вопросу. Charles Babbage
С имеет мощь ассемблера и удобство… ассемблера.Dennis Ritchie
UNIX невероятно прост, но нужно быть гением, чтобы понять эту простоту. Dennis Ritchie
Нельзя доверять коду, который вы не написали полностью сами. Ken Thompson
Ограничение возможностей языка с целью предотвращения программистских ошибок в лучшем случае опасно. Bjarne Stroustrup
Если вы считаете, что С++ труден, попытайтесь выучить английский. Bjarne Stroustrup
Что бы нового мы ни создавали, мы должны дать людям возможность переходить от старых инструментов и идей к новым. Bjarne Stroustrup
Небольшие программы случайно компилируются и выполняются правильно при первой же попытке. Но если это происходит с любой не тривиальной программой, то это очень и очень подозрительно. Bjarne Stroustrup
Модульность — фундаментальный аспект всех успешно работающих крупных систем. Bjarne Stroustrup
Доказательство с помощью аналогий — это обман. Bjarne Stroustrup
Программа, которая не тестировалась, не является рабочей. Bjarne Stroustrup
Программирование — это не наука, а ремесло. Richard Stallman
Люди думают, что безопасность — это существительное, что-то, что можно купить. На самом же деле безопасность — это абстрактное понятие, как счастье. James Gosling
Если бы меня попросили выбрать какой-нибудь современный язык на замену Java, я бы выбрал Scala. James Gosling
Проблема С++ в том, что необходимо узнать всё о нём перед тем, как начать писать на нём все что угодно. Larry Wall
Дизайн языка программирования — это как прогулка по парку. Парку Юрского Периода. Larry Wall
Думаю, это будет новой фичей. Только не говорите никому, что она возникла случайно. Larry Wall
Тяжело улучшать код, который до этого уже улучшали много раз. Larry Wall
Лень — главное достоинство программиста. Larry Wall
Чтобы понять алгоритм, нужно его увидеть. Donald Knuth
У меня предчувствие, что неизвестные цепочки ДНК расшифруются в копирайты и патенты. Donald Knuth
Если вы наслаждаетесь используемыми инструментами, то работа будет выполнена успешно. Donald Knuth
Помните, что обычно есть решение проще и быстрее того, что первым приходит вам в голову. Donald Knuth
Если оптимизировать всё, что можно, то вы будете вечно несчастным. Donald Knuth
Алгоритм Евклида — дед всех алгоритмов, потому что это старейший нетривиальный алгоритм, доживший до наших дней. Donald Knuth
Легче изобрести будущее, чем предсказать его. Alan Kay
Программированию обычно учат на примерах. Niklaus Wirth
Программы становятся медленнее быстрее, чем «железо» становится быстрее. Niklaus Wirth
Я называю это моей ошибкой на миллиард. Изобретение нулевого указателя (null — прим. ред.) в 1965. Tony Hoare
Некоторые проблемы лучше не решать, а избегать. Tony Hoare
Одно аккуратное измерение стоит тысячи мнений экспертов. Grace Hopper
У людей аллергия на перемены. Grace Hopper
Мы не можем перекладывать свои ошибки на используемые технологии. Tim Berners-Lee
Лень — естественное состояние программиста, после которого он рождает хороший алгоритм.
Магия перестаёт существовать после того, как вы понимаете, как она работает. Tim Berners-Lee
Программирование — это как бить себя по лицу: рано или поздно ваш нос будет кровоточить. Kyle Woodbury
Способ использования интеллекта важнее, чем его уровень. C. MacConnell
Компьютер позволяет нам совершать ошибки гораздо быстрее, чем любые другие изобретения человечества, за исключением, пожалуй, текилы и оружия. Mitch Radcliffe
640 Кб должно хватить для любых задач. Bill Gates
Основная проблема программистов состоит в том, что их ошибки невозможно предугадать. Seymour Cray
Два самых известных продукта, созданных в Университете Беркли — это UNIX и LSD. Это не может быть просто совпадением. Jeremy S. Anderson